小心
长玉
我可以解释
你骗我
你在林安骗我
在军营骗我
你一直都在骗我
你这伤也是假的吧
是不是受伤了？
不用你管
你刚说那些话
我都可以解释
先跟我回去疗伤
我一个屠户女
哪能让你堂堂武安侯来管我？
不用我管 是吧？
那你为什么迷晕我上战场？
你知道战场是什么吗？
是把人命当草芥的地方
你抢羊、抢盐的时候
我跟你说的话全忘了 是吗？
抢羊、抢盐那时
你也是骗我的吧？
武安侯 骗人好玩吗？
我去上战场
那还不是因为你骗我
我迷晕你
那是因为害怕你死在战场上
我可以死
但你必须好好活着
我要是死了
你带着樊长宁
随便找个落脚点
开卤肉铺也好
盖个猪棚养猪也好
只要你活着
你想干什么干什么
将来找个你喜欢的文弱书生
生儿育女
我也管不着你
但只要我还活着
这辈子
你都是我的人
夫人 你的小兄弟满地受了重伤
-他在哪儿？
-金元宝带他回营地了
夫人 您的头巾
侯爷
军师他负伤了
你快醒一醒啊
你说你十来岁就跟我们在一块
你这么一声不响地就走了
我怎么跟你妹妹交代啊？
满地他怎么了？
胸口捅了个对穿
一直往外冒血
方才军医姑娘来过了
摇了摇头 什么都没说就走了
怎么会这样？
刚才我们打扫战场的时候
不知道怎么的
忽然从一个死人堆里面
冲出来一个小兵
-满地
你说的
是守投石机那个孩子？
就是那孩子
我就不该心慈手软
如果我当时杀了那个孩子
满地他就不会躺在这里
不是说了别围观了吗？
怎么了？
本宫姑娘 你救救他
放心吧 没有大碍
没有大碍？
我方才听你说胸口捅了个对穿
是护心镜捅了个对穿
还好有它挡着
没有伤及腑脏
这护心镜
是满地妹妹让我给他的
你们几个大男人
我清理伤口的时候
一个个捂着脸 看都不敢看
现在又在这儿自己吓自己
那他那脸呢？
那…那嘴唇
死了三天的人都没那么白
那是惊吓过度
他身子本就羸弱
所以让你们别在这儿围观了
让他好生养着
没事了
我先去忙了
多谢
太好了
没事了 大哥
没事就好
拔
报 石虎将军被敌军阵营
一个拿杀猪刀的女兵杀了
你说什么？
将军被一个女兵杀了
虎弟？
不可能
我虎弟有万夫不当之勇
石虎将军有万夫不当之勇
属下亲眼所见
石虎将军被夺了金瓜锤
三锤…不
两锤被打死了
我说不可能
-再探
-是
不
那人必是樊长玉
樊长玉
报 焉州军、霁州军
从西南集结而来
正在合力围攻
我军如今三面受敌
启程吧
父王在卢城等着我们呢
世子
我说撤
世子说得对
王爷大业
不能等
撤
我在战场上带人拼命阻拦
却还是没拦住
石越带走了随元青
自己倒还受了伤
文人啊 上战场确实不顶用
让你穿盔甲你不穿
非得学这个诸葛亮
你学得像吗你？
谢九
去焉州军营把卢军医请过来
-是
-回来
我这点小伤
倒也不至于请军医
杀鸡不用牛刀
伤得不重 是吧？
行
去把兽医叫过来
-是
-回来
这队里就没有别的医了？
那要不
我把长公主叫过来
给你瞧瞧？
你去告诉殿下
我伤得很重
有生命危险
可您这看着也不像啊
在外面当然看不出来
里面已经烂了
是
我还有要事 先走一步了
公孙小友啊 听说你伤重不治
老夫特来为你念经送终啊
唵嘛呢叭咪吽
-唵嘛呢叭咪吽
-别念了
你再念 真给我念走了
公孙小友
一路历劫辛苦了
没有
侯爷心怀天下
公孙是钦佩不已
自愿与其同甘共苦
没有什么辛苦的
此番与崇州军对阵之时
侯爷幸而是有惊无险
太傅 您也不必太担心他了
我才不替我那臭徒弟担心呢
半月前
上山送粮草的霁州大军中
有老夫半个弟子
她贸然上山送粮草 就再也没下去过
老夫我不知她现在如何呀
送粮草的小兵？
是
还是您的弟子？
可据我所知
您收弟子的要求是极高啊
这放眼整个大胤
只有九衡才能入得了您的法眼
这怎么在路上随便一个小兵
就得到了您的垂青？
还是半个
这丫头筋骨很好
是习武难得一见的奇才
就是在慧颖上略差几分 她不爱读书
所以老夫啊 就把她算作是我的
半个弟子
丫头
殿下 您慢点
慢点
殿下 您没事吧？
殿下 这不成体统啊
谢九都说他快死了
-还要什么体统？
-等等我
太傅
您说的这个弟子是不是姓樊？
正是姓樊哪 唤作长玉
年方十九
怎么？公孙小友你认识她？
-那我那臭徒弟认识她吗？
-公孙
这就是谢九跟我说的你快死了？
快了 里面都烂了
长公主殿下 老夫有礼了
殿下
失陪 殿下
殿下 你听我给你解释 殿下
殿下您小心 殿下
您听我一言
殿下 听我一言
山长为何要戏弄本宫？
我没要戏弄你 我是…
对不起
我…
我只是没有想到
殿下会如此着急地来探望我
所…
山长别脱了
晚了
是我唐突了
我就记着
在出征时 殿下曾向我鼓气…
山长
今早的话
不过是鼓舞将士之举
不要多想
我看山长身体也并无大碍
我还有别的伤员需要救治
就此别过
-殿下 疼吗？
-疼 我忍着
樊娘子
火头营煮了驱寒的姜汤
我来给你送一碗
不用了 小九将军
你给其他人吧
还有什么事吗？
当初瞒你
非我本意
我是被人算计
被追杀
流落至林安的
碰巧被你相救于雪地之中
若是当初告知你身份
怕是会引来祸端
所以选择一直隐瞒
我没怪你当时的隐瞒
那你是怨我这次瞒你？
你能来寻我
我很开心
我也知道
你若是知道真相
会更加生气
所以很多解释的话
到了嘴边就说不出来了
宁娘被劫走
是因为我的身份
我跟你道歉
宁娘被绑
我不怪你
你为了救她还受了伤
你在山上骗我
我也不怪你
你什么都不怪我
是想跟我说
一拍两散的话吗？
我们都没在一起过
何来的一拍两散？
你说什么？
什么叫我们没在一起过？
你什么意思？
你我有约在先
你假入赘于我
可世间根本就没有言正这个人
既然言正是假的
那一纸婚约
便也是假的
那你为何来找我？
你为什么要说杀猪养我？
你为何自作主张替我上战场？
我找的是言正
-不是谢征
-有什么不一样吗？
-都是我啊
-不一样
我没办法把你
把武安侯当言正看待
武安侯是盖世英雄
高门贵邸
他与一个杀猪女子在一起
会叫天下人笑话
这些自知之明我还是有的
我娶何人我说了算
干天下人何事？
你不只是杀猪女
你更是立了功的女英雄
你若当真怕天下人耻笑
可以啊
我找陛下赐婚不就行了？
从此我们光明正大
谁敢耻笑我们？
长玉
吾名谢征
字九衡
出身军伍
京城人士
封侯武安
愿以赤心
聘汝为妇
愿一世长安
守岁月安宁
我明白了
老师
您怎么来了？
你这伤受得委实有些刁钻哪
这不像打仗之伤 倒像是
打架之伤啊
难不成又是被…
此战长信王
损失了石虎一员大将
却被石越突袭
救走了随元青
是我计划疏漏所致
长信王麾下最得力的两员猛将
就是石家兄弟
石虎一死
已然断其一臂啊
我听说你在接应焉州大军赶到时
石虎已死
军中还有何人能降得住此贼呀？
石虎是他夫人杀的
夫人？谁的夫人？
他的夫人？你成家了？
你不是说死不成家吗？
你成家为何不告老夫一声啊？
这说来话长
就是一段落难姻缘
落难？
我不问你
那妇人如何杀了石虎？
当时啊 敌众我寡
侯夫人一把抢过他的战锤
-三锤就要了他性…
-这…
三锤打死了石虎
那定是名将之后啊
-不是
-不是？
那定是人间的奇女子
九衡
你可一定要善待人家
石虎已死
石越必不会善罢甘休
还有那长信王
对卢城志在必得
眼下你如何应对呀？
若我拼上谢家军
与贺敬元里应外合 收拾了长信王
也必定会有人黄雀在后的
如今这魏严
为了兜住魏宣
在西北犯下的大错
眼下最好的选择
就是夺去收拾崇州反贼的军功
依老夫所见呀
他夺了军功倒不是坏事
太傅何出此言？
大胤朝还有何人
弱冠之年便封侯啊？
月满则亏 水满则溢
就算你平定了叛贼 立下战功
回到京城
圣上还封赏你什么呢？
眼下朝中时局诡谲
不如收敛锋芒
静观他人斗个你死我活
您的意思是
先让李家和魏严先斗
我们坐收渔翁之利？
魏严手握兵权
对外又有贺敬元镇守霁州
所以这么多年来
李太傅不敢正面与魏严分庭抗礼
不然他也不会把
自己心爱的嫡孙李怀安
送来西北 打入军中啊
如此说来
长信王谋反
是为了给李家送兵权？
李家算计长信王还到不了这个地步
倒是长信王的大公子随元淮
听闻与李家暗下多有往来呀
无风不起浪
很是可疑
随元淮
我倒是想起一些旧闻
承德太子与谢老将军战死于瑾州后
先皇突然宣布退位
将皇位禅让给了当朝皇帝 齐昇
一日东宫突燃大火
太子妃携皇孙葬身于火海
当时长信王妃携着大公子在东宫做客
大公子被烧得面目全非 无法见人
先帝也没有做任何补偿
长信王韬光养晦多年
他对朝廷有恨
这一点是做不了假的
下山之后
立刻传信给京城
暗中调查东宫大火一案
长信王大公子随元淮
有个亲信叫赵询
他手中有一枚东宫大印
十六年前
在东宫那场大火里
侥幸活下来的人
可如今
这随元淮却对他下了缉拿令
我们务必在他之前
找到赵询下落
方才在公孙小友营帐
为师不便多问你私事
现在我问你
这次成亲
你是娶妻呀 还是纳妾呀？
当然是娶妻了
既然是正经婚嫁
为何你面色郁郁啊？
我隐瞒身份骗了她
她如今
得知要嫁给武安侯
不接受了
她说
她本就不需要立军功来匹配我
倒是一位通透的女子
与我在霸下新收的女弟子
很是相似
你要给她武安侯 换她夫婿
她也不换
我那妻子亦如是
高官厚禄对她来说什么都不是
还不如一碗米饭来得实在
要是再给她几只烧鸡
她比神仙还自在呀
干多少活从不计较
一把子使不完的力气呀
整日里哈…乐哈哈呀
我怎么感觉
他们说的像同一个人？
老师
学生有一事相求
讲
学生恳请老师
收我妻子为义女
你是想给她一个光鲜的娘家人的身份
堵住悠悠众口？
是
我不在乎她的身世
但我也不想
世人以她的身世为借口诟病于她
人家姑娘要是不愿意
只想当一个普通的老百姓呢？
我遵从她的选择
若是她愿意跟随于我
我也绝不会让她再摔跟头
没想到
还是一个痴心之人
像你母亲一样
好
为师答应你
你新娶的妻子姓甚名谁
年方多大呀？
姓樊 名长玉
年方十九
你…你的妻子？
您的女徒？
你就是那赘婿？
您被抓去修水坝了？
你…
侯…
怎么了？
就是我看子时三刻了
您也该歇歇了
谢五的伤怎么样了？
军医说五脏无事
内伤休养就好
那就好
去牵我的马来
-侯爷 这…
-去
是
是侯爷让你守在这儿的？
我不会离开营地
劳烦将军帮我照看一下宁娘
是
谁？出来
我
你怎么来了？
睡不着
出来散散心
你也睡不着？
战场上看到了太多死人
心里闷得慌
我第一次上战场的时候
也是睡不着
做了一宿的噩梦
但第二次上战场
杀的人比第一次还要多
整个晚上
根本就睡不着
就出来随便找了个地方打鱼
整整打了一宿
打到自己精疲力尽
回去倒头就睡着了
从那以后
我就再也没有做过噩梦
都过去了
你要是还是觉得闷的话
咱们过两招
怎么？怕了？
来
这算什么？恩将仇报
这叫兵不厌诈
说得还挺有道理
你根本就没有认真迎战
上了战场 我打不过你的
近身肉搏大都以速度见长
你擅用短刃
招式却又势大力沉
少用猛劲 顺势而为
多用巧劲
把速度提上来
-再来
-来
你方才是收着打的啊？
我又不傻
总要先试出你的套路来再打
再来
来 这个好了 小心烫
真好吃 酸酸甜甜的
你带调料了？
没有
我摘了些果子
这些果子有的酸、有的辛
你都挨个尝过了？
怎么了？不好吃吗？
你别对我那么好
你是武安侯
我只是个平凡的杀猪娘子
你就是我最好的娘子
我就是喜欢你啊
你别喜欢我
你应该找一个门当户对的妻子
风风光光
万人敬仰地过完这一辈子
受人敬仰
我谢征走到今天
靠的是军功
并不是万人敬仰
我堂堂武安侯
若娶个妻子
还要畏惧世人的眼光的话
那未免也太窝囊些了吧
我以前
从未动过成婚的念头
无情如我舅父
痴情如我母亲
都不是我想要的
我生于战场 死于战场
我以为我这一生
注定要战死沙场
所以
我不想让一个女子替我守节
但我遇见你之后
我竟然
有几分怕死了
好了
说说你吧
这些事情结束之后
你想干什么？
还是养一百头猪 杀一百头猪？
以后太远了
我只能想到眼前的事
我答应过宁娘
要找到浅姐和宝儿
还有赵大叔
还有金元宝他们
还有其他流落在外乡的邻里乡亲
我想把他们带回家
虽然林安被毁了
但我们可以靠自己的双手
一砖一瓦地将它重建起来
好
那等这一切结束
我就奏请封疆西北
这样一来
京城的一切都跟我没有关系了
到时候我跟你一起重建林安
如何？
你愿意
留在林安？
我跟你一起待在林安的日子
是我这辈子
最愉快的时光
姐夫 大娘喊你去吃午饭
每天早上被你的杀猪声叫醒
跟着宁娘、赵大叔
一起下下棋
堆堆雪人
到了中午
还能吃到你做的猪大肠面
还能听到赵大娘聊村里的闲话
三十两？
快看 谁来了
到了晚上就和你一起
听着虫鸣 一道习书
所有的所有
我都特别怀念
你抓这么用力
不怕又把自己的手抓出血来啊？
我更怕你打我
那是因为你动不动就乱亲我
你不打我
我就不乱亲你
吃吧